---
layout: post
title: 陆家嘴财经早餐 2024年8月1日 星期四
categories: 暑期安全
description: wind陆家嘴财经新闻
keywords: wind,财经，陆家嘴，早报
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---




# 陆家嘴财经早餐 2024年8月1日 星期四

## 08-01 06:30 Wind

EnRA+A- 收藏到 AliceBox
（本期视频由 Wind AI 提供技术支持）

## 热点聚焦
1. 美联储在 7 月 FOMC 会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在 5.25% 至 5.5% 不变。但同时释放 9 月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。有“新美联储通讯社”之称的记者 Nick Timiraos 称，美联储为 9 月降息扫清道路，两年来首次更平等对待就业和通胀目标，这种重大转变意味着，通胀可能不再是降息的障碍。

2. 在利率决议后的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔表示，随着劳动力市场降温和通胀率下降，实现就业和通胀目标的风险继续趋于平衡。9 月份 FOMC 货币政策会议上，降息可能是一个选项，FOMC 最快将在 9 月份选择降息。鲍威尔讲话后，美元、美债收益率双双下挫，美股、黄金走高。交易员们认为，美联储今年会降息 70 个基点，此前预计降息空间为 64 个基点。

3. 7 月 31 日，A 股放量大涨收官，全天超 5000 股上涨。截至收盘，上证指数涨 2.06% 报 2938.75 点，深证成指涨 3.37%，创业板指涨 3.51%，科创 50 涨 4.7%，万得全 A 涨 2.93%，万得 A500 涨 2.55%。券商股强势爆发，市场再传中金公司、中国银河将合并，但双方均表示未听说相关消息。市场成交额回升至 9000 亿元上方，为 5 月 20 日以来首次。北向资金净买入 195.8 亿元，创 3 个月新高。受访券商首席和公募机构表示，在宏观政策要“持续用力、更加给力”背景下，A 股市场积极因素由量变转向质变，下半年反转行情可期。

4. 国务院印发新型城镇化战略五年行动计划明确，经过 5 年的努力，农业转移人口落户城市渠道进一步畅通，常住地提供基本公共服务制度进一步健全，协调推进潜力地区新型工业化城镇化明显加快，培育形成一批辐射带动力强的现代化都市圈，城市安全韧性短板得到有效补齐，常住人口城镇化率提升至接近 70%，更好支撑经济社会高质量发展。行动计划提出实施新一轮农业转移人口市民化行动、潜力地区城镇化水平提升行动、现代化都市圈培育行动、城市更新和安全韧性提升行动 4 项重大行动、19 项重点任务及有关政策措施。

5. 日本央行“超预期”加息 15 个基点，将政策利率从 0-0.1% 上调至 0.15%-0.25%。这一调整也是继今年 3 月日本央行宣布 17 年以来首次加息之后，再次做出加息的决定。日本央行还公布缩表计划，国债购买规模每个季度减少 4000 亿日元，且不再提供债券购买范围而是提供指定金额。日本央行行长植田和男表示，如果经济和物价走势符合预期，将继续加息。美元兑日元一度跌超 2%，自今年 3 月以来首次跌破 150 关口。

## 环球市场
1. 美国三大股指全线收涨，道指涨 0.24% 报 40842.79 点，标普 500 指数涨 1.58% 报 5522.3 点，纳指涨 2.64% 报 17599.4 点。亚马逊涨 2.9%，波音涨 2.05%，领涨道指。万得美国 TAMAMA 科技指数涨 3.16%，英伟达涨 12.81%，市值新增 3290 亿美元，创下个股单日市值增加之最，特斯拉涨 4.25%。中概股多数上涨，世纪互联涨 12.5%，比特数字涨 7.93%。

2. 欧洲三大股指收盘全线上涨，德国 DAX 指数涨 0.53% 报 18508.65 点，法国 CAC40 指数涨 0.76% 报 7531.49 点，英国富时 100 指数涨 1.13% 报 8367.98 点。瑞士证券交易所周三因技术问题一度暂停交易。

3. 亚太主要股指收盘集体上涨。韩国综合指数涨 1.17% 报 2770.12 点。日经 225 指数涨 1.49% 报 39101.82 点。澳洲标普 200 指数涨 1.75% 报 8092.3 点，再创历史新高。印度 SENSEX30 指数涨 0.35% 报 81741.34 点。新西兰标普 50 指数涨 0.11%。富时新加坡海峡指数涨 0.41%。富时马来西亚综指收涨 0.85%。

4. 国际油价全线大涨，美油 8 月合约涨 5.23%，报 78.64 美元/桶。布油 9 月合约涨 4.41%，报 81.51 美元/桶。

5. 国际贵金属期货普遍收涨，COMEX 黄金期货涨 1.69% 报 2493.4 美元/盎司，COMEX 白银期货涨 2.23% 报 29.16 美元/盎司。

6. 伦敦基本金属集体收涨，LME 期铜涨 2.99% 报 9240 美元/吨，LME 期锌涨 2.62% 报 2698 美元/吨，LME 期镍涨 2.61% 报 16490 美元/吨，LME 期铝涨 4.07% 报 2315 美元/吨，LME 期锡涨 5.62% 报 30395 美元/吨，LME 期铅涨 3.17% 报 2099.5 美元/吨。

7. 芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约收盘涨跌不一，大豆期货涨 0.22% 报 1023.5 美分/蒲式耳；玉米期货跌 1.23% 报 400 美分/蒲式耳，小麦期货涨 0.62% 报 527.25 美分/蒲式耳。

8. 欧债收益率集体收跌，英国 10 年期国债收益率跌 7.4 个基点报 3.968%，法国 10 年期国债收益率跌 4 个基点报 3.008%，德国 10 年期国债收益率跌 3.6 个基点报 2.299%，意大利 10 年期国债收益率跌 4.7 个基点报 3.647%，西班牙 10 年期国债收益率跌 4.6 个基点报 3.111%。

9. 美债收益率全线收跌，2 年期美债收益率跌 10.5 个基点报 4.264%，3 年期美债收益率跌 11.6 个基点报 4.063%，5 年期美债收益率跌 12.1 个基点报 3.918%，10 年期美债收益率跌 11 个基点报 4.034%，30 年期美债收益率跌 9.2 个基点报 4.306%。

10. 纽约尾盘，美元指数跌 0.39% 报 104.06，非美货币普遍上涨，欧元兑美元涨 0.1% 报 1.0826，英镑兑美元涨 0.14% 报 1.2854，澳元兑美元涨 0.06% 报 0.6541，美元兑日元跌 1.83% 报 149.99，美元兑日元跌 1.83% 报 149.99，美元兑瑞郎跌 0.52% 报 0.8781，离岸人民币对美元涨 176 个基点报 7.2266。

## 宏观
1. 中共中央政治局就推进现代边海空防建设进行第十六次集体学习。国家主席习近平指出，要协调推进边海空防建设和沿边沿海地区经济社会发展，加强基础设施互联互通和共建共用，打造既能有效维护安全又能有力支撑发展的边海空防建设格局。

2. 国务院常务会议强调，要优化强化宏观政策，加大宏观调控力度，既要根据已出台政策的施行情况狠抓落实、加快进度，也要研究推出一批操作性强、效果好、让群众和企业可感可及的增量政策举措。集中资源力量攻关，在扩大国内需求、培育壮大新兴产业和未来产业、推进高水平对外开放等方面取得更多实质性突破。

3. 财政部副部长王东伟介绍，考虑将推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，统筹考虑中央与地方收入划分、税收征管能力等因素，分品目、分步骤稳妥实施，拓展地方收入来源，引导地方改善消费环境。

4. 新版鼓励外商投资产业目录有望尽快推出，将加大对先进制造业、现代服务业、高新技术、节能环保等领域支持力度。中西部地区将因地制宜加大对基础制造、适用技术、民生消费等领域支持力度。

5. 中国 7 月官方制造业 PMI 为 49.4，预期 49.3，前值 49.5，制造业景气度基本稳定。从分项指数变化看，生产指数为 50.1，连续 5 个月运行在扩张区间。7 月非制造业 PMI 为 50.2，前值 50.5。

6. 央行 7 月 31 日以固定利率、数量招标方式开展 2516.7 亿元 7 天期逆回购操作，操作利率 1.70%。当日有 661 亿元逆回购到期。

7. 香港特区政府统计处公布，香港第二季度 GDP 同比上升 3.3%，增幅高于第一季度的 2.8%。展望未来，整体经济在今年余下时间应会继续增长。

## 国内股市
1. 港股三大指数单边走强，恒生指数收涨 2.01% 报 17344.6 点，恒生科技指数涨 3.01%，恒生国企指数涨 2.01%。医疗、有色、消费、科技等权重板块涨幅居前。热门股大众公用高开低走，收跌近 23%。大市成交 1188.67 亿港元，南向资金净买入 22.91 亿港元，腾讯控股获大幅净买入 21.44 亿港元。

2. 上海发文促进科创企业高质量发展，鼓励上市公司合规开展市值管理，强化现金分红管理；将国有控股上市公司市值管理绩效水平纳入任期考核指标体系，对现金分红予以正向引导；鼓励龙头上市公司加大对产业链相关企业的资源整合力度；支持具有关键核心技术、市场潜力大、科创属性突出的优质未盈利科技型企业在科创板上市；适当提高科创板上市公司并购重组估值的包容性。

3. 按公告发布日期计算，7 月以来，A 股市场超 700 家公司披露回购进展相关公告，合计回购金额接近 160 亿元。回购金额超 5000 万元的公司有 72 家。这些公司主要分布于医药生物、电子、电力设备、食品饮料、机械设备行业，其中医药生物行业入围公司数量最多，有 18 家。回购金额最高的是宝钢股份，7 月以来公司先后发布 2 次回购相关的公告，合计回购金额 6.26 亿元。回购金额靠前的还有宁德时代、顺丰控股、欢乐家、科沃斯、建发股份等，金额均超 2 亿元。

4. 数据显示，年内 1804 家 A 股上市公司实施回购，合计回购金额达 1152.42 亿元。实施回购的公司数量较去年同期的 700 家增长 157.71%，合计回购金额较去年同期的 339.45 亿元增长 239.50%。

5. 7 月以来有 748 只个股获得机构调研。分行业来看，机构调研股主要集中在电子、机械设备、医药生物、计算机等行业，其中电子```markdown
和机械设备行业机构调研个股数量居前，分别达 117 只和 115 只。从参与调研机构数量看，合计有 36 股获超百家机构调研。澜起科技机构关注度最高，合计高达 402 家机构调研了该股。
6. 茅台集团与中信证券交流座谈。面对当前市场的变化，茅台集团董事长认为，要保持“定力”和“信心”。台正在做好国内市场的“三个转型”，同步推进国际化战略，力拓海外市场。
7. 海通证券昨晚公告，公司副总经理姜诚君因个人原因申请辞职，辞职后将不再担任公司任何职务。该辞职报告自送达公司董事会之日起生效。
8. 碧桂园发布声明称，留意到网传造谣公司高管视频，相关网络主体为获取流量恶意杜撰和传播不实内容，对此公司已向公安机关报案。公司将采取一切必要措施全力维护企业和员工合法权益。
9. 比亚迪宣布与优步（Uber）达成一项为期多年的战略合作伙伴关系，计划在全球关键市场引入 10 万辆全新比亚迪电动汽车。
10. 小米汽车公布，7 月新增 16 家门店，覆盖济南、常州、长春三座新城市。8 月计划新增 7 家门店，覆盖 1 座新城市南宁。
11. 联电第二季营收为 568 亿新台币，同比增长 0.9%，第二季合并毛利率为 35.2%，净利为 137.9 亿新台币。
## 金融
1. 金融监管总局发布《反保险欺诈工作办法》，推动保险业高质量发展，保护消费者合法权益为中心，以强化科技赋能和大数据应用为手段，搭建“监管引领、机构为主、行业联防、各方协同”的“四位一体”反欺诈工作框架。
2. 粤开证券、东吴证券、兴业证券等多家券商宣布，将从 8 月 1 日起，将客户保证金账户人民币活期年利率调整为 0.15%。业内人士称，部分券商客户保证金规模庞大，有的高达数百亿元，“降息”有利于保障券商的保证金利差收入。
3. Wind 数据显示，今年 1-7 月，公募市场上新发产品募集总规模达到 7261.57 亿元，同比增长 24.44%。中长期纯债型基金、被动指数型债券型基金吸引资金较多，募集规模分别高达 2623.13 亿元、2069.1 亿元。
4. 7 月以来共有 18 只基金宣布召开持有人大会，会议审议的内容均为修改基金合同终止条款。而修改内容也出奇一致，就是将原有的自动清盘条款删除，早先被嫌弃的“基金清盘需召开持有人大会”等条款又重返合同。
5. 公募行业同日迎来三起高层人事变动。中金基金、华宝基金、贝莱德基金三家公募，相继公告公司副总经理离任。至此，公募基金 7 月已有 43 名高管变动，创下年内新高。
6. 今年以来，混合型基金涨幅榜长期呈现“三足鼎立”的格局。永赢基金许拓、宏利基金王鹏，东财基金罗擎，三位基金经理管理的产品长期霸占混合型基金涨幅榜前三。7 月最后一个交易日，突然杀出一匹“黑马”，房建威管理的东方周期优选一举夺下混合型基金 7 月冠军。
7. 江苏银行业协会发布倡议提出，严格规范与房屋机构的合作行为，不以任何形式提供个人住房按揭贷款返佣。各银行业金融机构要及时清理、取消、终止执行已签订的费用返点协议及类似协议。
## 楼市
1. 郑州住房保障和房地产管理局发文，正式取消新建商品住房销售价格指导，开发企业按照自主定价进行销售、办理商品房预（销）售许可（备案）手续。据中指研究院统计，今年以来，已有沈阳、兰州、郑州、宁德等城市明确不再实施新建商品销售价格指导。
2. 万科位于东莞市的万科中天世纪水岸推出“买一送一”活动，引发广泛关注。销售人员介绍，“买一送一”活动主要是为了降价促销，仅限于 140 平方米以上的单元。此外，项目还推出“一口价”特价房，相比原价优惠超过 100 万元。
3. 据克而瑞地产研究，7 月 TOP100 房企实现销售操盘金额 2790.7 亿元，环比降低 36.4%，同比降低```markdown
19.7%，单月业绩规模继续保持在历史较低水平。重点 30 城供应、成交环比分别下降 25% 和 30%，同比分别下降 18% 和 13%。
4. 《北京市住房租赁押金托管和租金监管暂行办法》规定，押金应当按住房租赁合同约定的押金支付时间、金额存入用于押金托管的账户，并按合同约定的时间和方式退还。
## 产业
1. 有消息称拜登政府计划公布一项新规，扩大美国阻止其他一些国家向中国芯片制造商出口半导体制造设备的权力。外交部对此回应称，中方已多次就美国恶意封锁打压中国半导体产业阐明严正立场，中方对此一贯坚决反对。
2. 三部门优化调整无人机出口管制措施，将高精度惯性测量设备增列入管制范围，取消对特定消费级无人机的临时管制。新规自 9 月 1 日起正式实施。
3. 国家药监局部署创新药临床试验审评审批改革试点工作，探索建立提升药物临床试验质量和效率的工作制度和机制，实现 30 个工作日内完成创新药临床试验申请的审评审批。试点项目范围为 1 类创新药（细胞和基因治疗产品、疫苗产品等除外）临床试验申请。
4. 国家能源局介绍，今年上半年，全国能源重点项目完成投资额超过 1.2 万亿元，同比增长 17.7%。可再生能源发电新增装机 1.34 亿千瓦，同比增长 24%，占全国新增电力装机的 88%。新型储能已投运装机达 4444 万千瓦，较 2023 年底增长超过 40%。
5. 2024 年全国消费品工业座谈会强调，要全力推动消费品工业平稳增长，着力推进医药工业产业链高质量发展；加快推动生物制造产业发展，推动生物制造在食品、医药、化工、能源等领域的融合应用。
6. 中央网信办专门印发通知，在全国范围内部署开展网络直播领域虚假和低俗乱象整治专项行动，重点整治五类突出问题，包括冒充金融、教育、医疗卫生、司法等领域专业人员，借提供所谓“专业服务”带货卖课，开展不当营销等。
7. 人社部等三部门联合发布 19 个新职业，生成式人工智能系统应用员、工业互联网运维员、智能网联汽车测试员、网络主播、智能网联汽车装调运维员等在列。
8. 据自然资源部，经初步核算，上半年我国海洋生产总值 4.9 万亿元，同比增长 5.6%，高于国内生产总值增速 0.6 个百分点。
9. 国家统计局发布数据显示，上半年，全国规模以上文化企业实现营业收入 64961 亿元，同比增长 7.5%，实现利润总额 5250 亿元，同比增长 8.9%。
10. 据工信部，上半年，规模以上电子信息制造业增加值同比增长 13.3%，其中 6 月当月同比增长 11.3%。实现营业收入 7.37 万亿元，同比增长 8%，6 月当月营业收入 1.41 万亿元，增长 5.6%。
11. 据上海召开低空经济产业高质量发展推进大会，上海将全面打造低空经济产业创新高地、商业应用高地和运营服务高地，积极申请城市空中交通管理试点，建成全国低空经济产业综合示范引领区，核心产业规模达到 500 亿元以上。
12. 据中国汽车流通协会，7 月中国汽车经销商库存预警指数为 59.4%，同比上升 1.6 个百分点，环比下降 2.9 个百分点。库存预警指数位于荣枯线之上，汽车流通行业处在不景气区间。
13. 据乘联会，7 月 1-28 日，乘用车市场零售 139.2 万辆，同比下降 3%，环比下降 11%。新能源车市场零售 72.2 万辆，同比增长 31%，环比下降 5%。
14. Canalys 数据显示，二季度全球智能手机市场出货量达 2.889 亿台，同比增长 12%，连续三个季度正增长。三星以 5350 万台出货量继续雄踞榜首，苹果以 4560 万台出货量守住第二位置；小米出货量达 4230 万台，市场份额升至第三。
## 海外
1. Siebert Next 首席投资官 Mark Malek 表示，美联储这份声明根本没有起到任何作用。但从鲍威尔的讲话中可以清楚地看出，他们已经为 9 月份的降息做好了准备。
```markdown
2. “新债王”冈拉克表示，美联储降息时将会为时已晚。当前就业趋势已经出现恶化。
3. 韩国上半年税收收入同比减少 10 万亿韩元至 168.6 万亿韩元，降幅达 5.6%，主要原因是企业盈利疲软。
4. 美国 7 月 ADP 就业人数增加 12.2 万人，低于预期和前值的 15 万人，为 2 月份以来最低水平。
5. 美国 6 月季调后成屋签约销售指数同比降 7.8%，预期降 7.4%，前值降 6.6%；环比升 4.8%，预期升 1.5%，前值从降 2.1% 修正为降 1.9%。
6. 欧元区 7 月通胀意外加速，欧洲央行 9 月降息再添变数。欧盟统计局公布数据显示，欧元区 7 月 CPI 初值同比增长 2.6%，市场预期为持平于 2.5%。核心 CPI 同比升 2.8%，也高于预期的 2.7%。
7. 日本 6 月零售销售同比增 3.7%，预期增 3.2%，前值由增 3% 修正为增 2.8%；环比增 0.6%，预期增 0.2%，前值由增 1.7% 修正为增 1.6%。
8. 日本 6 月新屋开工同比降 6.7%，预期降 2%，前值从降 5.3% 修正为降 5.2%；营建订单同比降 19.7%，前值升 2.1%。日本 7 月家庭消费者信心指数 36.7，预期 36.6，前值 36.4。
9. 德国 7 月份季调后失业人数增加 1.8 万人，超过预期的 1.5 万人，失业率则保持在 6% 这一相对较高的位置。
10. 法国 7 月 CPI 初值同比升 2.3%，预期升 2.4%，6 月终值升 2.2%；环比升 0.2%，预期升 0.3%，6 月终值升 0.1%。
11. 加拿大 5 月季调后 GDP 同比升 1.1%，预期升 1.0%，前值升 1.1%；环比升 0.2%，预期升 0.1%，前值升 0.3%。
12. 俄罗斯 6 月份 GDP 同比增长 3.0%，上月为同比增长 4.5%。俄罗斯 6 月份失业率创下新低，为 2.4%，前一个月的 2.6%。
13. 巴西央行维持基准利率在 10.50% 不变，符合市场预期。
## 国际股市
1. 热门中概股多数上涨，世纪互联涨 12.5%，比特数字涨 7.93%，百济神州涨 6.12%，万国数据涨 6.04%，富途控股涨 5.13%，拼多多涨 4.65%，大全新能源涨 4.12%，名创优品涨 4.12%，金山云涨 3.85%；跌幅方面，星竞威武跌 12.11%，新东方跌 9.16%，好未来跌 2.9%。中概新能源汽车股集体上涨，蔚来汽车涨 0.57%，小鹏汽车涨 1.57%，理想汽车涨 5.11%。
2. 三星电子第二季度营业利润为 10.44 万亿韩元，同比猛增 1462.29%。销售额为 74.1 万亿韩元，同比增长 23.44%。净利润为 9.84 万亿韩元，同比增 470.97%。
3. 知情人士表示，三星电子与其最大工会未能在工资谈判中达成妥协，目前尚不清楚双方是否会很快重启谈判。全国三星电子工会表示将继续罢工。
4. 日本国土交通省透露，对丰田汽车实施检查后，再次新发现 7 款车型存在“型式指定”认证违规。国土交通省首次向丰田公司下达整改命令。
5. Stellantis 电动汽车“雄心壮志”受挫，考虑在欧洲和美国裁减超过 1200 个工程师职位。知情人士称，因软件系统漏洞，其旗舰平价电动汽车雪铁龙ë-C3 量产推迟数月，另外 e-3008 也因动力系统问题陷入产能困境。
6. 由于近期系统故障导致的服务中断及随后的股价抛售问题，CrowdStrike 正面临来自愤怒投资者的集体诉讼。
7. 波音第二季度营收 168.66 亿美元，同比降 15%；净亏损 14.39 亿美元，上年同期净亏损 1.49 亿美元。波音任命 Kelly Ortberg 为首席执行官，接替 Dave Calhoun。
8. 脸书第二季度每股收益 5.16 美元，预期 4.72 美元；营收 390.7 亿美元，预期 383.4 亿美元；净利润 134.7 亿美元，预期 123.8 亿美元。
9. 高通第三财季调整后每股收益 2.33 美元，预期 2.24 美元；营收 93.9 亿美元，预期 92.1 亿美元；净利润 21.29 亿美元，预期 22 亿美元。
10. ARM 2025 年第一财季每股收益 0.21 美元，预期 0.17 美元；营收 9.39 亿美元，预期 9.03 亿美元；净利润 2.23 亿美元，预期 1.81 亿美元。
11. 杜邦第二季度营收达 31.7 亿美元，同比增长 2%；实现净利润 1.78 亿美元，上年同期亏损 1.31 亿美元。公司上调业绩指引，预计全年销售额 124 亿-125 亿美元，调整后每股收益 3.7-3.8 美元。
12. 新东方第四财季总净营收为 11.37 亿美元，同比增 32.1%；归属公司股东净利润 2700 万美元，同比降 6.9%。预计 2025 财年第一季度净营收 12.55 亿-12.84 亿美元，同比增长 31%-34%。
13. 阿迪达斯第二季度营收 58.22 亿欧元，同比增长 8.9%；营业利润 3.46 亿欧元，同比增长 96.7%；净利润为 2.06 亿欧元，同比增长 116.7%。
14. 葛兰素史克再次上调全年指引，预计调整后每股收益将增长 10% 至 12%，此前预测区间上限为 10%。上调的原因是治疗 HIV、癌症和肺病的药物销售强劲。
15. 汇丰控股上半年营业收益净额 362.26 亿美元，同比增 1.96%；净利润 165.86 亿美元，同比减少 2.24%。
## 商品
1. 国内商品期货夜盘收盘，能源化工品全线上涨，原油、纯碱、苯乙烯涨超 2%，玻璃、沥青、纸浆、PVC 涨逾 1%。黑色系全线上涨，铁矿石涨 2.67%，热卷涨 1.47%，螺纹钢涨 1.45%。农产品涨跌不一。基本金属全线收涨，沪锡涨 3.14%，沪镍涨 2.26%，氧化铝涨 2%，沪铜涨 1.86%，沪铝涨 1.63%，沪铅涨 0.96%，沪锌涨 0.73%。沪金涨 0.67%，沪银涨 1.6%。
2. 国家发改委发放棉花进口滑准税配额数量为 20 万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。
3. 中钢协发布数据显示，7 月中旬，重点统计钢铁企业生产粗钢 2148.36 万吨，同比下降 4.42%；生产生铁 1925.62 万吨，同比下降 4.12%；生产钢材 2036.53 万吨，同比下降 6.12%。
4. 伦敦证券交易所表示，GMT 时间 21:02 至 22:00（北京时间今晨 5:02 至 6

00）期间显示的现货白银价格不正确。此前现货白银报价一度涨超 30%。
5. EIA 报告显示，上周美国原油库存减少 343.6 万桶，产量维持在 1330 万桶/日不变，出口增加 73.3 万桶/日至 491.9 万桶/日，战略石油储备（SPR）库存增加 68.5 万桶至 3.751 亿桶。
6. 俄罗斯能源部宣布，决定在今年 9 月至 10 月禁止汽油出口。无需禁止柴油燃料出口。
7. 据上海有色网最新报价显示，7 月 31 日，国产电池级碳酸锂跌 420 元报 8.2 万元/吨，续创逾 3 年新低，近 5 日累计跌 3900 元。
8. 波罗的海干散货指数跌 3.06% 报 1708 点，连续九日下跌。
## 债券
1. 【债市综述】国内债券市场走势分化，长债超长债走弱，收益率上行 1bp 左右，中短券走强收益率下行 2bp 左右。国债期货走势分化，30 年走弱其他期限延续涨势。7 月最后一个交易日，银行间市场资金面有所收敛，非银成本略高。
2. 中证转债指数收盘涨 1.08%，万得可转债等权指数涨 1.5%。逾九成转债上涨，其中，154 只可转债涨幅超 2%，诺泰转债、金诚转债、鹿山转债分别涨 6.34%、6.1%、5.93%。跌幅方面，5 只可转债跌幅超 2%，测绘转债、新天转债、东时转债分别跌 8.33%、5.37%、4.78%。
3. 财政部发布数据显示，党的二十大以来，累计新增安排专项债券 11.35 万亿元。截至 7 月 26 日，今年新增地方政府专项债券已发行 1.9 万亿元。截至 7 月 24 日，超长期特别国债已发行 4180 亿元。
4. 财政部公布数据，6 月，全国发行地方政府债券 6714 亿元，其中新增债券 3731 亿元，再融资债券 2983 亿元；一般债券 1632 亿元、专项债券 5082 亿元。截至 6 月末，全国地方政府债务余额 426098 亿元。
5. 上交所已于 7 月 29 日正式上线“一债通”终端功能（一期）。业务功能主要包括开展债券现券匹配成交申报、通用质押式回购交易等。
6. 美国财政部计划“适度增加”下周短期国库券的发行规模，并将规模维持不变直至 8 月底。预计在 9 初至 9 月中旬减少发行规模，再根据预期的财政流出情况，在 10 月增加所有的标售规模。
7. 【债券重大事件】上海世茂公开市场累计 45.48 亿元债务未能按期支付；“20 方圆 01”通过增加宽限期等议案；南通三建被列为失信被执行人；吉利汽车拟发行不超过 30 亿元 3 年期熊猫债；葫芦岛银行、河南新郑农商行跟踪评级报告将延迟披露。
## 外汇
1. 周三在岸人民币对美元 16:30 收盘报 7.2261，较上一交易日涨 211 个基点，夜盘收报 7.2265。人民币对美元中间价报 7.1346，调升 18 个基点。
2. 日本财务省公布数据显示，6 月 27 日至 7 月 29 日期间，日本政府共花费 5.53 万亿日元（368 亿美元）进行汇市干预以支持日元。
3. 上半年香港外汇基金投资收益达到 1040 亿港元，其中债券投资收益 579 亿港元。截至 6 月 30 日，外汇基金总资产为 39786 亿港元，环比减少 6 亿港元。
重要经济日程
风险提示：市场有风险，投资需谨慎。本文所提供内容仅供参考，不构成对任何人的投资建议。投资者据此操作，风险自担


